# opaque-func-lib
Летняя практика 2016, АДМ

Добро пожаловать!

Здесь хранятся все наши коды, в одной ветке master. 
До сведения проекта воедино для хранения кода одного разработчика стоит пользоваться папкой, название которой состоит из фамилии, записанной латинскими буквами. Имеет смысл избегать экзотических кодировок - не все поддерживаются GitHub.
Сохраняйте копии Вашей работы отдельно - коллеги могут испортить код по неосторожности (что маловероятно, но неприятно).

Все коммиты должны быть документированы.
Последовательность действий такая (при условии, что Git Extensions установлена и работает корректно): 

1. OpenRepository или RecentRepositories
2. Справа от Commit стрелка, надо выбрать fetch. Вы выясните, что сделали коллеги и не потеряете работу
3. В дереве процессов появятся последние коммиты. Выкачивайте их, нажав chekout branch (по правой кнопке мыши)
4. Работайте
5. Создайте резервную копию ваших файлов.  (изменения могли затереться)
5. После завершения работы - коммит.
6. Откроется новое окно. В нём нужно stage те изменения и только те изменения, которые нужны. Про существование кнопки stage all лучше забыть, если это не первый коммит или вы точно понимаете, что делаете.
7. Описываете изменения, которые вы сделали
8. Коммит
9. Коммит и пуш (следите за сообщениями и читайте ответ системы. Force push не нужен)

Для начала можно и нужно потренироваться на собственном репозитории. Перед тем, как заливать изменения - убедитесь, что изменения других людей сохранены (для этого нужно загрузить все чужие изменения и только после этого внести свои).
Ветки новые лучше не плодить, без нужды не мёрджить.

Надеюсь, использование репозитория сделает разработку чуточку комфортнее.
Перед написанием кода стоит ознакомиться с файлами конвенций по именованию и оформлению, его планируется залить сюда же.
Выбирая, что заливать, стоит свериться с минимальным списком необходимых материалов для сдачи (скоро включится сюда или на вики)
Кроме того, я собираюсь выяснить, насколько удобна местная вики - её вполне можно использовать для хранения некоторых данных.

Удачи и попутных опкодов!
